История одомашнивания            кошек насчитывает около 10 тысяч лет. Считается, что именно  тогда в Шумерском Царстве, на
территории       современных Ирана и Сирии, началось взаимовыгодное      сосуществование человека и дикой степной кошки. Люди в то
время начинали жить оседло, занимались  земледелием     и должны были          сохранять свой урожай        от грызунов.
Скорее всего, кошки     пришли к людям сами и стали жить по соседству.   Дикие кошки ловили грызунов,         а человек давал им убежище. Ученые считают,
что именно с       территории     Ближнего Востока      кошки затем         попали на Кипр и в Египет. что именно с       территории     Ближнего Востока      кошки затем         попали на Кипр и в Египет.